---
title: Juego de aventura vs OSR
header:
  image: /assets/images/agvsosr1.png
  teaser: /assets/images/agvsosr.jpg
  og_image: /assets/images/agvsosr.jpg
twitter:
  username: "laesquinadelrol"
excerpt: Traducción del artículo Adventure Game vs OSR de Questing Beast
last_modified_at: 2023-05-31T07:45:00-04:00
categories:
  - Blog
tags:
  - Traducciones
  - Artículo
  - Comentario
---
> El siguiente texto es una traducción del inglés al castellano del texto "Adventure Game vs OSR" escrito originalmente por Ben de Questing Beast [aquí](http://questingblog.com/adventure-game-vs-osr/).

Lo siguiente es una pequeña epifanía que tuve hoy: Si tuviera que resumir en una sola palabra el tipo de juegos que me gusta jugar, dicha palabra probablemente no sería *Old School Renaissance* (OSR), *Dungeons & Dragons*, Juegos de rol de tipo *DIY*, ni siquiera juego de rol; sería "juego de aventura".

**Juego OSR**: El término OSR implica con frecuencia que el juego es compatible con las primeras ediciones de DnD, lo cual no suele ser el caso para lo que juego y es algo que realmente no me importa. Por supuesto, para mucha gente, OSR significa un estilo de juego, pero el término en sí realmente no te da ninguna indicación de lo que es. Hay demasiados pasos entre decir este término hasta conseguir que alguien entienda exactamente lo que se quiere decir al usarlo.

**Juego DnD**: Es un término demasiado impreciso y no captura el tipo de juego que quiero, sobre todo tomando en cuenta la variedad de formas en que se juega ahora.

**Juego DIY**: Aunque creo mucho en el "hazlo tu mismo", tampoco cubre el estilo de juego que me gusta, sólo me interesa de estos la forma en que las personas interactúan entre sí al usarlos. Hay mucha gente que hackea juegos y los vuelve reescribir, pero eso no garantiza que me vayan a gustar.

**Juego de aventura**: El término "aventura" contiene demasiado significado para una sola palabra y cubre la mayoría de lo que me gusta.

1. Implica auténtico peligro y la posibilidad de alguna pérdida.
2. Implica cosas extrañas, viajes, algo inesperado y confuso.
3. Implica variedad y una estructura episódica, algo picaresco más que una novela.
4. Implica usar la inteligencia, el ingenio y la astucia en lugar de optar por un esfuerzo sangriento.
5. Implica personajes como Conan, Luke Skywalker, Elric, Hellboy o Fafrd.
6. Es corto, sencillo y no es algo difícil de entender. "Juego de fantasía episódico, abierto, de resolución lateral de problemas", podría ser algo más preciso, pero no creo que tenga mucho éxito si se dice de ese modo.
7. Evoca (en mi cabeza) un juego sencillo, sin pretensiones y centrado en que la mesa de juego se divierta.

La discusión sobre cómo llamar a la parte experimental y no tradicional de los OSR es un poco tonta, pero un buen nombre hace mucho, y una etiqueta más clara que "OSR" para lo que hacemos aquí podría marcar una gran diferencia a medida que avanzamos en la fase post G+ del movimiento, especialmente desde que los libros de esta escena están finalmente empezando a captar la atención del público general.

> Escrito original por Ben de Questing Beast. 2 de febrero de 2019

____

Recuerda que ya te puedes suscribir al blog y boletín de **La esquina del rol** en Telegram [aquí](https://t.me/boletindelaesquinadelrol).

<script type='text/javascript' src='https://storage.ko-fi.com/cdn/widget/Widget_2.js'></script><script type='text/javascript'>kofiwidget2.init('Invítame un café', '#29abe0', 'X8X035NUM');kofiwidget2.draw();</script>
